# Projeto-2-PG

Objetivo:
---
**Parte Geral:** Implementar o método de visualização de objetos triangulados, através do algoritmo de conversão por varredura, com métodos de interpolação de Phong, com a visibilidade garantida pelo algoritmo do “z-buffer”.
**Parte Específica:** Produzir comparativo entre Gouraud e Phong com duas janelas para visualização simultânea.

**Descrição:** O usuário, através de arquivos-texto ou interface gráfica, entra com dados do objeto (triangulado, com lista dos vértices e da conectividade, que determina os triângulos, de um arquivo-texto), atributos do objeto (ka, kd e ks, pontos flutuantes entre 0 e 1, n, onto flutuante positivo e Od, tripla de pontos flutuantes entre 0 e 1), atributos da cena (Ia, IL, triplas de ponto flutuante entre 0 e 255, PL, tripla de ponto flutuante) e os atributos da câmera virtual (C, N e V, triplas de pontos flutuantes, d, hx, e hy, pontos flutuantes positivos). O seu sistema começa preparando a câmera, ortogonalizando V e gerando U, e depois os normalizando, fazer a mudança de coordenadas para o sistema de vista de todos os vértices do objeto e da posição da fonte de luz PL, gerar as normais dos triângulos e gerar as normais dos vértices (como recomendado em sala de aula). O sistema terá duas janelas, uma para o objeto apresentado por Gouraud e o outro por Phong. Para cada triângulo, calculam-se as projeções dos seus vértices, calculam-se as cores dos vértices (utilizando as normais dos vértices, e calculando-se L, V e R e os substituindo na equação de iluminação) e inicia-se a sua conversão por varredura. Para cada pixel (x, yscan), calculam-se suas coordenadas baricêntricas com relação aos vértices projetados, e multiplicam-se essas coordenadas pelos correspondentes vértices do triângulo 3D original para se obter uma aproximação para o ponto 3D original correspondente ao pixel atual. Após uma consulta ao z-buffer, se for o caso, calcula-se uma aproximação para a normal do ponto utilizando-se mesmas coordenadas baricêntricas multiplicadas pelas normais dos respectivos vértices originais. Calculam-se também os demais vetores (L, V e R) e os substitui na equação do modelo de iluminação de Phong produzindo a cor do pixel atual (da janela direita). Para o Gouraud, utilizam-se as coordenadas baricêntricas multiplicadas pelas respectivas cores dos vértices e pinta-se na janela da esquerda (cada ponto determinado pela varredura gera dois pixels, um em cada janela).